סלט יכול להיות ארוחה בפני עצמה, במיוחד אם משדכים לו רכיבים משביעים ובריאים כמו קטניות. 
במתכון הבא צרפו שעועית לבנה ומלאה בחלבונים ומינרלים, 
לירקות צלויים כמו שומר וברוקולי מזינים ובריאים, וכך נוצר הסלט המושלם לארוחת הצהריים או הערב.

רכיבים לסלט שעועית:
 מיץ לימון - מ-1 לימון (סחוט טרי)
גרידת לימון - מ-1 לימון 
חומץ בן יין אדום 
- 2 כפות חרדל 
- ½ כפית מלח - לפי הטעם 
פלפל שחור - לפי הטעם 
שמן זית - 3 כפות
 ברוקולי - 1 ראש (להפריד לפרחים)
 שומר - 1 (פרוס)
 שיני שום - 2 (קלופות) 
פלפל צ'ילי - ½ כפית 
שמן זית - ¼ כוס 
שמיר - 2 כפות (קצוצות)
 שעועית לבנה - ¾1 כוסות (מבושלת) 
ביצים קשות - 2 (חתוכות לקוביות)

אופן הכנת הסלט שעועית: 
חממו תנור מראש ל-220 מעלות.
 ערבבו בקערה את מיץ הלימון, החומץ בן יין, גרידת הלימון והחרדל, והוסיפו מלח ופלפל לפי הטעם. 
בקערה נפרדת ערבבו את חתיכות הברוקולי, השומר, השום והצ'ילי, והניחו על תבנית אפייה. 
פזרו מלח ופלפל על הירקות בתבנית האפייה ואפו ב-220 מעלות למשך 25-30 דקות. 
לאחר הוצאת הירקות מהתנור, פרסו את השום הצלוי לחתיכות קטנות והוסיפו לרוטב הלימון והחרדל.
 הוסיפו לקערה שמן זית, וערבבו היטב במטרפה תוך כדי הוספת השמיר.
 הוסיפו את השעועית והירקות הצלויים לקערת הרוטב וערבבו היטב
. תקנו תיבול במידת הצורך והגישו בצלחת בתוספת חתיכות קוביות ביצה קשה.

