
מרכיבים:
חבילה ביסקוויטים בטעם קרמל (250 גר’)
קפה נמס חזק חם או אספרסו (ללא חלב, ללא ממתיק)
מלית לעוגה בטעם אוכמניות או תות שדה
750 גרם גבינה לבנה 5%
גביע שמנת חמוצה 9%
חבילת אינסטנט פודינג בטעם וניל
לקישוט: 400 גרם תותים טריים רצוי קטנים
אופן הכנה:
מכינים את הגבינה:  מערבבים בקערה את הגבינה, השמנת והפודינג. 
 אם רוצים להמתיק מוסיפים ממתיק כמו סוכרלייט.
טובלים ביסקוויטים בקפה החם ומסדרים בתבנית. 
 מעל כל עוגייה מניחים כפית קטנה מהמלית. 
 שופכים מעל הביסקוויטים את הגבינה ושומרים כרבע מהכמות בצד לציפוי. 
 טובלים את שאר הביסקוויטים בקפה ומניחים מעל הגבינה. 
 מורחים את הגבינה הנותרת בשכבה דקה מעל הביסקוויטים.
חותכים את התותים לחצאים ומסדרים יפה מלמעלה.
