
מרכיבים:
מצרכים:

500 גרם בשר בקר רזה
1 ביצה
1/3 כוס פירורי לחם (כ – 3 כפות)
3 גבעולי בצל ירוק קצוצים דק, כולל החלק הלבן
שן שום כתושה
כף רוטב סויה
פלפל שחור גרוס
מצרכים לרוטב:
3 כפות רוטב סויה
2 כפות שטוחות רסק עגבניות
1 כף דבש
1/2 כפית צ’ילי יבש (לא חובה)
1/2 כפית ג’ינג’ר טחון
1/2 כוס מים רותחים
אופן ההכנה:

מערבבים היטב את כל מרכיבי הקציצות לעיסה אחידה ומניחים לרבע שעה. 
 מרטיבים מעט את הידיים ויוצרים קציצות.  
מניחים בתבנית מרופדת בנייר אפייה (משאירים מעט רווח בין הקציצות) ואופים בחום בינוני 15-20 דקות.  רצוי להפוך באמצע.
בזמן שהקציצות בתנור מכינים את הרוטב:
מערבבים את כל המרכיבים בסיר שטוח שמתאים לכמות הקציצות ומביאים לרתיחה.
  מבשלים תוך כדי ערבוב עוד כחמש דקות. 
 מכניסים את הקציצות האפויות לתוך הרוטב החם, מכסים את הסיר ומניחים  ל 10 דקות לספיגת טעמים.
 

