
מרכיבים:
1 כוס חלב 1%
0.5 כוס סוכר
2 כוסות פרג טחון טרי
ספרי שמן בטעם חמאה
6 יח’ עלי פילו מחולקים ל 24 פיסות
50 גרם חמאה
גרידה מחצי לימון
0.5 כוס אגוזי מלך טחונים דק
אופן הכנה:
מכינים את המלית: מחממים את החלב, החמאה והסוכר עד סף רתיחה.  מנמיכים את האש, מוסיפים את האגוזים , מערבבים דקה ומסירים מהאש.
מוסיפים את הפרג, גרידת הלימון ומערבבים היטב.  מצננים  ומכסים בניילון.
מניחים את עלי הפילו על גבי משטח עבודה.  מתיזים מעט ספרי שמן.
מניחים כפית מהמילוי, מעצבים לצורת אוזן, מתיזים מעט ספרי שמן.
מעבירים לתבנית מרופדת בנייר אפייה ואופים בחום של 180 מעלות כ- 10-12 דקות עד שהן מזהיבות קלות.
 
אופציה נוספת למילוי: 2 כוסות ממרח תמרים ובמקום חצי כוס סוכר להוסיף עוד חצי כוס אגוזי מלך טחונים.
