
מרכיבים:
250 גרם קמח (1 ו-3/4 כוסות)
2 שקיות סוכר וניל
1/2 כוס סוכר
1 ביצה + 2 חלבונים
1/4 כפית מלח
1/4 כפית סודה לשתיה
1 כפית אבקת אפיה
1 כף ברנדי
150 גרם פירות יבשים
אופן הכנה:
 

לערבב בקערה את הקמח, אבקת אפיה, סודה לשתיה ומלח ובקערה נוספת את הביצה והחלבונים, סוכר, סוכר וניל וברנדי.
להוסיף את תערובת הביצים לתערובת הקמח לערבב ולהוסיף את הפירות היבשים.
ליצור 2 כיכרות ולאפות ב 170 מעלות כ 35-40 דקות.
אפשרות א’ – לפרוס ל- 10 מנות, כל פרוסה = מנת פחמימה
אפשרות ב’ – לפרוס בסכין חדה כל כיכר ל – 20 פרוסות דקות, להניח בתבנית על נייר אפיה ולאפות ב 140 מעלות עד שמזהיב ומתייבש.